BPNについて学んでいきましょう。
このVPガジェット900の一番の山場だと個人的に考えています。
なぜかというと分かりづらいというのが一番大きな理由です。
今まで仮想ネットワークであったり、エクスプレスルートピアリングといったものについて学んできましたが、そこにさらに追い打ちをかけるようにBPN
が出てくると、そしてこの中にもいくつか種類がありますというところで混乱してしまうかと思います。
少しづつ何回もですね。
復習をしながらポイントを押さえていっていただくのがいいかと思います。
では、早速学習を始めていきましょう。
まず一般的なBPNという言葉の意味について学んでいこうと思います。
VPSというのは、バーチャルプライベートネットワークというところで、意識としてはこのプライベートという言葉を押さえておくといいかもしれません。
そもそもBPNとは何かというとパブリックのインターネット回線を使ってあるデバイスやネットワークと他のネットワークをプライベートのように接続する
ことということで。
使うのはパブリックの回線というところ。
これを頭に入れておきましょう。
そして、マルチデバイスやネットワークと他のネットワークをつなぐというところ、デバイスというのが1つ目のネットワークというのが2つ目、それぞれについて
種類があります。
ここもしっかり頭に入れておきましょう。
その上でこれから具体的な中身についてお話をしていきます。
で、このBPNというのはバーチャルプライベートネットワークという言葉からネットワークという捉え方をする。
ことが多いかと思います。
でより理解をしやすくする上では、ネットワークというよりもプライベートのような接続バーチャルパラレルのネットワークは接続と捉えた方がいい
かと思います。
何でかというと、その仮想ネットワークとかのネットワークっていうものと若干性質が異なるかなと思うからですで、この辺具体的な中身。
この後のスライドから見ていきましょう。
そもそもまず前提として言葉として。
こんなしてしまいがちなのが、このVPというのとブイネットというのがいます。
BLOGとか見ていくと、ブイネットという言葉が出てくるかと思いますで、この部員ネットというのは貸すネットワークを意味しています。
そしてVPというのは、バーチャルプライベートネットワークという形になりますので違うものです。
個々混乱しないようにしましょう。
あくまでもプライベートのように接続をする仕組みという観点で学習をしていければと思います。
では、ここからBPNの具体的な中身について見ていきましょう。
大きく分けて3つあります。
1つ目がポイント対サイト接続ポイントというサイト2つ目がサイト間接続サイトというサイトで、3つ目が仮想ネットワーク間接続ブイネットたいブイネット
と言う形になります。
で、POINTっていうのは一つのコンピュータですね。
パソコンのようなものをイメージしてくださいでサイトっていうのはネットワークというものを意味にしていますので、そのイメージを持っていただけれ
ばいいかと思いますで、あとこのBPNの接続において出てくるAZURE上のリソースというかですね。
機能として大きく2つあります。
1つ目が仮想ネットワークゲートウエーBPNGATEWAYと呼ばれるもの。
これ厳密には同じではないんですが、この仮想ネットワークゲートウェイというのがAZURE上で使われるリソースの名前になります。
その中の一つの種類としてVPSGATEWAYというものがあると、ここまでかなり困難が生じてくるかと思います。
このVPSGATEWAYと仮想ネットワークゲートウェイっていう言葉とか似たようなものがどんどん出てくるっていうところですね。
で、意識としてはVPSゲートウエーという言葉で、まずは頭に入れておいて問題はありません。
VPのゲートウェイですね。
これはVPSの使うときに使う何かその門番ゲートウェー門番とかという役割がありますが、そういった意味合いを持ってるというところをまず押さえ
ておけばいいかと思います。
もう一つですね。
これがローカルネットワークゲートウエーというものがあります。
ゲートウェーがなんか複雑たくさん出てきたというところで、この波につきましても後ほどお話をしていきますが、たくさんありますね。
一個一個ですね。
こうしっかりとポイント押さえていきながら学習を進めていきましょう。
まず1ポイント帯サイト接続ポイントツーサイトとなりますで、これは何かというと一言で言うと、一つの機器からクラウドに接続することを
いいます。
ポイント3ながら図を用いて理解していきましょうで、イメージとしては社外から社内のポータルサイトに接続するイメージという形になりますで、
右側図を見ていきましょう。
会社とかに勤めている方の中では、イントラネット会社の内部のネットワークに入らなければ見ることができないWEBサイトであったり、もしくは
メールを見る際にそのメールを見るためには、社内のネットワークに入っていかないとメールの確認をすることができない。
入っていくためにログインをするログインをした上でメールを確認するといったことをしたことがある方もいらっしゃるのではないかと思います。
まさにそういった認証を行うようなですね。
サービスを全体的に提供しているというものが、このポイント対サイトのAVPNになるという形で捉えていただいて大丈夫です。
で何をするのかというと、これはVPSゲートウェーですね。
こちらのリソースが通信を暗号化するという役割を担ってくれますですので。
使うのはパブリックのインターネット回線です。
どこに行ってもいいんですね。
コンビニのWIFIを使ってもいいし、自分の携帯のネットワークを使ってもいいです。
ただ、それっていうのはパブリックの回線なので、誰からも見えてしまうと、それをプライベートあくまでもバーチャルプライベートネットワークですので、
BPNはプライベートのように接続をする。
その際にこの暗号化をする役割を担うのが、このVPENGATEWAYというものという理解をしていただければいいかと思いますで、この一つ
のポイントとして押さえていただきたいのが、オンプレミスから都度認証する必要がある。
厳密にはこのコンピューターですね。
一つの手元のコンピュータからこの内部のネットワークに対してアクセスをする際には、IDとパスワードを接続するたびに入れて認証を行う必要が
あるということです。
これがまずポイント大サイトですねの接続の中身となります。
サイト対サイト接続見ていきましょう。
これは一つの機器ではなくて、オンプレミスと仮想ネットワークを接続する際に用いられるものです。
似たような感じなんですが、この接続の下ね。
先程は一つのコンピュータだったのが今回はオンプレミスになります。
何が違うのかというところと、あとは使われるリソースの違いなどを中心に見ていこうと思います。
まず先程のポイント台サイズと比べて何が必要なのかというと、ONEPLACE側でグローバルIPを準備する必要があります。
こちらがIPアドレスですね。
で、これを準備した上で、ローカルネットワークGATEWAYがパブリックIPアドレスやオンプレミスのアドレス空間の設定を行なうということでややこしい
ですね。
何するのかというと出てきました。
こちらですね。
ローカルネットワークゲートウェイですで、こちらの中、すなわちAZUREの中のローカルネットワークゲートウェイにオンプレミスの情報を入れていきます。
パブリックIPアドレスが例えば1日、001でオンプレミスが100。
01と1000にとすると、そういった情報を。
このローカルネットワークGATEWAYが管理するという役割を担います。
で、仮想ネットワークとオンプレミスでIPアドレスが重複してはいけないというところで、例えばこの仮想ネットワークの中に仮想マシンがあって、
この仮想マシンの。
IPアドレスが1点0点0.0110点0.0常に1ですね。
この場合は同じですねになってしまいますので、こういった形にしてはいけないとピアリングでのイメージですね。
ピアリングも2つの仮想ネットワークをつないだ際に、IPアドレスが重複してはいけないというルールがありました。
要するに、これと同じようにサイト再サイトたいサイトに接続をするというのは、イメージとしてはこのVPSGATEWAYを使ってオンプレミスのネットワーク
とあとはAZURE内の仮想ネットワークを一緒のゴチャと一緒にまとめて管理するようなイメージですね。
ですので、重複させてはいけないと。
なのでこの辺まで話を聞いていただくと、ポイント対サイトとサイト対サイトが似てるけど、なんか違うというところですねの感覚をまず持って
いただければいいかと思います。
で、後はこのオンプレミス側のIPアドレスが変わったら手動で更新する必要ありというところで、これはこの次に紹介する仮想ネットワーク間の接続
の場合ですね。
この場合との違いを明らかにするために、この項目を挙げております。
どういうことかというと、例えばオンプレミスの一つの仮想マシンのIPアドレスが1点0点0.3からこれが5になった場合ですね。
その場合は、このローカルネットワークゲートウェイに登録している情報を更新して手動で変えなければいけません。
ここもポイントとして押さえておきましょう。
最後ブイネット間接続ということで、これはもうその名前のとおりですね。
仮想ネットワーク同士を接続するというものです。
これはピアリングに近いですね。
このVPSGATEWAYを通じて、パブリックのインターネット回線を使うんですが、GATEWAYを使うことによって暗号化して通信をすることができる
とでこれ特徴。
何かというと、裏でローカルネットワークGATEWAYが動いてはいるんですが、これ実際には設定する必要ありません。
ブイネット間接続の設定をすることによって、自動的に勝手に作られますで、結果として何が起こるかっていうとこの。
仮想ネットワーク内のIPアドレスが変わった場合ですね。
0って0って1がいいのと場合。
これ自動的にロールネットワークゲートウェイの情報が更新されますので、更新の手間がないというもの。
AZUREの中で全部完結してます。
先ほどはオンプレミスでしたので、オンプレミスというのはAZUREが知り得ないエリアなので、手動で更新する必要ありますが、この中はAZURE
の干渉ないですので、AZUREは把握してます。
中身の情報ですので、自動的にIPアドレスが更新されるという。
違いがあるというところを押さえておきましょうで、この辺いいとですね。
ポイントを押さえておいた上で問題ですね。
解いていくことによって理解が深まるかと思いますので、問題を解いていきながら、このBPNについての理解を深めていきましょう。